vier True Crime Geschichten die nach
Hollywood klingen aber genauso passiert
sind Venedigs erfolgreichster
Serieneinbrecher in 80% der Häuser hier
bin ich
eingestiegen Deutschlands bester
Geldfälscher wie kriegt man den
Metallstreifen rein wie kriegt man das
Wasserzeichen vernünftig hin dann kam
der ehgeiz so und so mit der und der
Technik das war schon Reiz und der z
räuber das ganze war natürlich auch ein
Spiel mit der Polizei bei mir ja klar
war dass ein ganzer polizeiparat auf mir
auf den Fersen ist und versucht mich zu
[Musik]
fassen so und jetzt nehmen wir sie auf
der Reise durch 25 Jahre Galileo mit in
die Welt des True Crime unfassbare
Ganoven unglaubliche Fälle und wir
starten mit diesem Hochstapler der
behauptete nämlich tatsächlich 13 Jahre
lang Pilot zu
sein Hochstapler Thomas Salme fliegt 13
Jahre lang tausende Passagiere um die
Welt ganz ohne
Pilotenlizenz ich saß in diesem Zug der
schneller und immer schneller wurde und
ich konnte nicht mehr abspringen hat er
dabei keine Skrupel schließlich geht es
um Menschenleben denn er wurde ja nie
offiziell zum Piloten ausgebildet
und wie kann es sein dass keiner etwas
gemerkt
hat jedes Mal wenn ein Anruf aus dem
Büro kam dachte ich sie wissen es sie
hätten einfach nur in Schweden anrufen
und fragen müssen hatas eine Lizenz nein
das wä es für mich gewesen aber na ja
Jahre vergingen
[Musik]
los geht alles da ist Thomas Salme noch
lange kein Pilot auch kein
falscher schon als Kind entwickelt der
Schwede eine riesige Begeisterung fürs
Fliegen als Jugendlicher verschlingt er
Bücher zum Thema aber Salme kommt aus
einem einfachen Elternhaus Geld für
einen Pilotenschein hat er keins doch
dann Salme ist 18 stirbt seine Mutter
vom Erbe erfüllt sich Thomas Salme
seinen größten Wunsch er macht einen
Flugschein und das klappt auch er darf
damit kleine Propellermaschinen fliegen
sein Traum vom Fliegen ist Realität
allerdings nur für kurze Zeit denn schon
nach einem Jahr geht ihm das Geld dann
doch aus sein Flugschein
verfällt aber ich bekam das einfach
nicht aus dem Kopf ich wollte Pilot sein
es ist eben eine
Leidenschaft in meinen Augen war es unf
dass andere Piloten wurden weil sie Geld
hatten verkehrspilotenlizenz kostet bis
zu 100.000 € salmes Traum ein richtiger
Pilot zu werden einer der Passagiere
befördert für den jungen Mann ohne Geld
unerfüllbar
eigentlich Salme ist Ende 20 als er
eines Tages beschließt wenn schon nicht
fliegen dann wenigstens an einem
Simulator üben und mit einer Lüge am
Telefon beginnt alles es ist einfach so
passiert ich rief eines Abends bei der
SS flugakademie an das ist sowas wie das
lufthanser Training Center und ich
erzählte ich sei Pilot und sei gerade
arbeitslos ich habe erfahren dass bei
euch abends immer recht wenig los ist
jetzt würde ich gern ja vielleicht ein
paar Trainingsflüge machen um ein
bisschen in der Übung zu bleiben glaubt
ihr ich könnte einfach mal vorbeikommen
man glaubt ihm er darf vorbeikommen die
erste Lüge
funktioniert dank seiner
Lügengeschichte sitzt Salme also
schließlich zum mal in einem
[Musik]
profiugsimulator und natürlich wusste
ich nicht wie man fliegt ich sitze also
da für D vi Stunden und habe nichts
angefasst mich nur umgeschaut ich wollte
nichts kaputt machen und dachte einfach
nur
WOW dann ging ich nach Hause und so
begann meine ganz persönliche
Ausbildung der Hochstapler lässt sich
die Anleitung für den Simulator
ausdrucken aus Büchern lernt er
Meteorologie und Navigation das ist es
was er als seine ganz persönliche
Ausbildung bezeichnet und er kommt immer
und immer wieder in den Simulator und
trainiert er wird besser und irgendwann
beherrscht er den virtuellen Flieger
nach einem Jahr vielleicht einhalb
Jahren glaubte ich alle Instrumente zu
kennen ich hatte auch ein paar Notfälle
gemeistert ichüte mich also bereit um zu
fliegen das dachte ich jedenfalls also
überlegte ich ich könnte ein
Eignungstest be machen ich habe nie
geglaubt ein Job zu bekommen ich hatte
ja keine Lizenz es war kindisch dumm
aber ich dachte gut dann ma ich mir eben
eine Lizenz
not ich habe keine echte Lizenz kopiert
ich habe mir eine gebastelt so wie ich
mir eine Pilotenlizenz eben
vorstelle ich benutzte glaube ich ein
einfaches Schreibprogramm keine
Fotobearbeitungssoftware und es waren
auch Rechtschreibfehler drin weil die
Autokorrektur auf Schwedisch eingestellt
war ich auf Englisch aber das hab ich
nicht gemerkt
ich druckte das ganze und habe es dann
mit der Schere ausgeschnitten es war
nicht perfekt im Gegenteil es war
richtig
schlecht es gab ein Feld wo ein Stempel
hätte hinkommen sollen aber ich hatte
kein Stempel also ließ ich das einfach
leer das war meine alte Lizenz oder
meine Fake Lizenz oder wie auch immer
man sie nennen will mit der ich es
schaffte einen Job zu bekommen
Salme beschließt sich auf die
Stellenanzeige einer italienischen
Airline zu bewerben dafür fälscht er
weitere
Dokumente ich fschte auch ein Lebenslauf
und behauptete ich hätte für Aladin
airines gearbeitet der G also Konten sie
es auch nicht überprüfen sal schickt
seine Bewerbung weg und er bekommt eine
Antwort das war noch bevor es Eils gab
ich bekam also ein Fax oder einen
Brief darin stand es wird eine
Eignungsprüfung
geben zwei oder drei Wochen später komme
ich also in dieses Hotel und treffe den
chefausbilder der
Fluglinie dann geht es an den
Simulator und nach vier Stunden sagt er
Thomas du hast bestanden willkommen in
Italien ich dachte wow heißt das ich
bekomme den
Job Thomas Salme bekommt den
Job sein größter Wunsch sein
Kindheitstraum ist wahr geworden der
Preis dafür Salme muss mit einer Lüge
leben
[Musik]
war es war meine ganz eigene Art der
Feier und gleichzeitig war da auch diese
Einsamkeit ich fühlte mich
einsam bevor Salme seinen Job antritt
muss ich die gefälschte Lizenz noch
beweisen aber weil in Italien niemand
weiß wie schwedische Pilotenlizenzen
aussehen müssen fliegt er nicht auf
nicht bei seinem zukünftigen Chef und
auch nicht bei der italienischen
Luftfahrtbehörde
der Anfang einer hochstaerkarriere ab
Mai 1997 arbeitet Thomas Salme als
Copilot nach gerade einmal zweieinhalb
Jahren wird er sogar zum Kapitän
befördert und er heiratet bekommt zwei
Kinder aber dass er ein Hochstapler ist
weiß nicht einmal seine
Familie ich war glücklich aber
gleichzeitig war da etwas in mir drin
dass ich nicht gut
anfühlte das spürte ich damals schon ich
saß in diesem Zug der schneller und
immer schneller
wurde und ich konnte nicht mehr
abspringen es ist gut gegangen aber
niemand wusste davon
niemand hast du jemals darüber
nachgedacht es jemandem zu
erzählen nein weißt du warum weil ich
mich geschämt habe ich fühlte mich wie
das größte Entschuldigung
Arschloch ich war ein Lügner ich fühlte
mich dumm schämte mich weil ich etwas
getan hatte von dem ich wusste dass es
falsch
war damit zu leben das war schrecklich
das ist nicht gut für dich du fühlst
dich damit nicht
gut dennoch wird die Arbeit als Pilot
für Salme zum Alltag fast täglich fliegt
er von Mailand aus Passagier
Touristen nach Ägypten Geschäftsleute
nach London ohne Lizenz nur mit dem
Wissen dass er sich selbst angeeignet
[Musik]
hat kommt man da nicht ins Grübeln wenn
einem zwischendurch bewusst wird dass
beim Fliegen Menschenleben auf dem Spiel
[Musik]
stehen ich habe mich selbst nie als
Risiko gesehen
ich hatte nie das Gefühl ich würde meine
Passagiere in Gefahr
bringen und das sah nicht nur ich so ich
habe alle Tests
bestanden tatsächlich alle 6 Monate
müssen Piloten auch Salme eine
simulatorprüfung Bestehen der
Hochstapler besteht auch immer aber
eigentlich müssen die Prüfungsunterlagen
im Anschluss an den Test an die
zuständige Luftfahrtbehörde geschickt
werden mes fallall nach Schweden doch er
hat eine Idee wie er verhindert
aufzufliegen ich fand einen Weg der
System auszutrixen sie unterschrieben
auf meine Lizenz und hätten dann
eigentlich einen Ordner nach Schweden
schicken sollen aber ich sagte ich mach
das ich würde das vielleicht einfach
direkt selber mitnehmen ich muss das
sowieso noch mal vorbei
okay ich nahm die Papiere und schickte
sie nie weg ganz einfach
s alle sech Monate muss Salme damit
rechnen aufzufliegen aber immer wieder
aufs Neue gelingt es ihm seine Prüfer zu
bequatschen und die Papiere verschwinden
zu lassen 13 Jahre lang ganz schön
dreist doch dann eines Tages bekommt
Salme einen Anruf es ist sein
Chef es hieß ich müsse nach H kommen es
gibe ein Problem mit meiner Lizenz es
sei sehr wichtig sehr dringend und ich
dachte
jetzt ist es
vorbei aber das war es
nicht tatsächlich hatte salmes Chef bei
den Behörden in Schweden angerufen dabei
kam es aber zu einem Missverständnis der
Chef hatte verstanden Salme hätte eine
Lizenz er hätte aber vergessen sie zu
verlängern dass Salme nie eine Lizenz
hatte gar kein Pilot ist das weiß er
nicht natürlich wird Salme gefeuert was
dem Hochstapler aber klar wird so
wirklich aufgeflogen ist er
nicht Salme macht erst einmal Urlaub in
der Karibik dort ist er auch noch als er
einen Anruf bekommt ein ehemaliger
Kollege hat ein Jobangebot für ihn noch
im Hotel schreibt Salme seine Bewerbung
als Pilot bei einer türkischen Airline
auch seine falsche Lizenz muss wieder zu
den
Bewerbungsunterlagen nach seinem Urlaub
geht Salme zum Vorstellungsgespräch
auch hier macht seine Lizenz keine
Probleme Salme bekommt den Job nur dre
Monate nach seiner Kündigung nachdem er
seiner entnung so knapp entkommen ist
sitzt der falsche Pilot also wieder im
Cockpit und fliegt wieder Passagiere
durch die
Gegend bis er schließlich endgültig
[Musik]
auffliegt 2010 war dann Schluss ich
hatte ein schlechtes Gefühl es war ein
Nachtflug von Amsterdam nach
Ankara ich kam zum Flughafen zusammen
mit meiner Crew und wir kam zum
Gate nach dem Nachtflug wird Salme am
Flughafen erwartet die Polizei in Zivil
angeblich ein
Routinecheck das ist alles nur ein
Missverständnis ich bin gleich wieder
zurück
[Musik]
sie überprüften die flugzeugpapiere die
Papiere der Crew mein Pass der
echt und am Ende kontrollierten sie
meine Lizenz die nicht echt war sie
schauten sie genau an und sagten dann
ein Rechtschreibfehler und ich wusste es
war vorbei
[Musik]
der Hochstapler wird abgeführt und
gestehte
alles ich erklärte ihnen dass ich 13
Jahre lang geflogen bin ohne Lizenz und
sie sagten
was und das
war's ich fühlte mich wie neugeboren ich
erzählte ihn meine Geschichte und es war
ein gutes Gefühl und es war ein
schlechtes Gefühl weil ich dachte ich
würde für 20 oder 15 Jahre im Gefängnis
sitzen das war der
Tag tatsächlich kommt Salme nach seinem
Geständnis erst einmal ins Gefängnis
aber nach zwei Wochen darf er wieder
gehen das Urteil keine Haft sondern eine
Geldstrafe ich musste 2000 € Strafe
zahlen und ich durfte ein Jahr lang
nicht fliegen als Pilot aber ichfte
sowieso nicht fliegen weil ich ja keine
Lizenz hatte
alsoen sie eine FA
Bestrafung ja
absolut es war eine faere Strafe
ja ich habe alle Tests bestanden ich war
ein Pilot ich habe nicht nur so getan
als wäre ich einer ich hatte vielleicht
nicht die gleiche Ausbildung aber ich
hatte eben meine eigene
Ausbildung nach 13 Jahren Schwindelei
war es ein anonymer Hinweis bei der
Behörden der Thomas salmes Karriere ein
Ende macht wer ihn verpiffen hat das
weiß er bis heute nicht in einem Cockpit
saß der hochstaer seit seiner Verhaftung
nicht mehr Einfluss auf die Luftfahrt
hat er aber auf jeden Fall inzwischen
gibt es sehr viel mehr Absprachen
zwischen den europäischen
Luftfahrtbehörden Salm Story wäre heute
so wahrscheinlich nicht mehr
möglich 13 Banken ausrauben ohne dass
die Polizei zuschnappt das klingt doch
wie aus einem Film ist aber tatsächlich
Realität wir haben jemanden getroffen
der 11 Jahre lang unentdeckt blieb
obwohl ganz Deutschland über ihn
gesprochen hat uns hat er seine
Geschichte erzählt und dabei auch
verraten was ihm am Ende zum Verhängnis
wurde ja die Leute die mich kannten aus
der Zeit würden wohl sagen ein Lebemann
das war so ein wildes Ausleben der der
Jugend ich war in der
Hausbesetzerszene hat sich das dain
entwickelt dass ich dann mit fünf Frauen
am Ende zusammen gewohnt habe das war
jetzt gar keine gar kein Plan sondern es
hatte sich so entwickelt dann hat eine
persische Studentin hatte gefragt ob wir
vorübergehend einen persischen Studenten
aufnehmen könnten der der dringend eine
Bleibe gesucht hat und wir waren
einverstanden das vorübergehend zu
machen und der hat dann 10 Monate lang
die Miete nicht gezahlt hat jeden Tag in
Iran telefoniert nach Terran was dann
noch mehr ausgemacht als die Miete die
Telefonkosten der war dann nach 10
Monaten verschwunden
und ich stand als der Verantwortliche
für das WG Konto dann mit einem Minus
von 6000 DMark plötzlich da was dann
sehr schnell auf 7000 summiert hat der
WG bleiben noch genau zwei Wochen Zeit
das Geld zu besorgen ansonsten stoppt
die Bank alle Daueraufträge und reiner
Lauks sitzt zusammen mit seinen
Mitbewohnerinnen auf der Straße ich
versuch dann alle legalen Wege um an
Geld zu gelangen was aber mlang weil wie
gesagt ich lebte in der alternativ
szähne wo wenige Geld hatten aber dann
kam es mir erst erstmals in Kopf eine
Bank zu erfallen das habe ich dann
verdrängt als völlig absurd und soreal
und dann als der Termin immer näher
rückte habe ich dann ja inem einsamen
Nachmittag für mich entschieden ich
mache das jetzt ohne natürlich
irgendjemand zu informieren es wusste
niemand was davon dann fiel mir ein dass
ich in Frankfurt eine Freundin hatte die
direkt gegenüber von einer Bank wohnte
in einer Fußgängerzone ich wusste
überhaupt nicht wie es in der Bank
aussieht ich wusste eben nur dass da
emer eine war reiner Lauks besorgt sich
einen schwarzen integralen Motorradhelm
und leit sich von einem Freund eine
ungeladene Schreckschusspistole
[Musik]
aus das war dann schon so ein innerer
Kampf es ist schon eine sehr sehr große
Zerrissenheit wo man dann zweifelt und
und dann immer noch mal nach
irgendwelchen Auswegen sucht bis man
dann eben erkennt dass es gar keinen
anderen Ausweg mehr gibt irgendwann bin
ich aufgestanden habe mich fertig
gemacht habe entschieden okay let's go
Rock and Roll bin dann um dieses Viertel
um die Bank um den heuserblock weit
rumig rumgelaufen und dann von der
anderen Seite auf die Bank zugegangen
dann habe ich die Tür aufgestoßen und
die die leere Schreckschusspistole
gezogen und habe gesagt das ist ein
Banküberfall sie haben 40 Sekunden Zeit
um auszuzahlen und in diesem Moment
verändert sich eigentlich alles ich w
Wste genau dass in dem Moment die
Polizei auf mich angesetzt ist also dass
in dem Moment der Knopf natürlich
gedrückt wird das ist eben dieser ist
dieser Point of no Return wo man einfach
nicht mehr zurück zurückgehen kann man
muss jetzt einfach nur noch nach vorne
gehen der Bankangestellte im
Kassenhäuschen setzt sich direkt in
Bewegung er begann dann auszuzahlen
fragte mich wollte eine Tasche haben und
ich habe gesagt nein nein lächelte nur
weil mir klar war dass die natürlich
frisieren wollte und sagte geben sie das
Geld bitte durch und packt es bei mir in
in der
Ledertasche dem Moment trat ein Herr ein
und
stellte sich ja fast neben mich weil
dort der der Ständer war mit den ganzen
Formularen und fragte mich dann in
reinstem häsisch ne wo sind hier die
Formulare W sind das für durcheinander
hier und ich musste inlich lachen weil
ich diese Sprache so lustig fand nahm
die Pistole von der rechten in die linke
Hand und hat die schwarzen Handschuhe an
und gab ihm dann das Formular und sagte
ihm dann t Sie bitte weiter aus dem
Kassierer und er bekam nichts mit und
dann W wand er sich wieder an mich und
sagte sind das neue Formulare wo muss
das nicht eintragen es war völlig völlig
skoril das war absurd war wie wie eine
Slapstick Situation für mich und sagt ih
dann mit meinem
lederhandchuh die Daten eintragen müsste
bin dann zurück und sagte okay das
reicht weil ich glaubte das Geld das wir
brauchen die 7000 werden werden
ausgezahlt und verabschiedete mich dann
bin ich rausgegangen und der Mann bekam
nichts mit und der war dann noch am
eintragen ja ich kam dann hoch kam die
WG waren alle versammelt und sie guckten
michwartungsschwanger an und ich Pfeffer
das Geld auf dem Tisch es waren
insgesamt 10 000 DMark dann sagt eins
der Mädels kannze zur Bank bringen und
die sten mich alle überrascht an und
fragten was ist los wo hast das Geld her
hast eine Bank überfallen und dann sagte
ich ja ne und alle lachten natürlich und
dann merkte ich dass man mit der Wahheit
am besten lügen kann
haben ihre Mitbewohnerin denn überhaupt
nicht nachgefragt wo denn auf einmal so
viel Geld herkommt nein das war aber
auch eine andere Zeit das waren die 80er
und das war mehr so eine eine Lesse
firzeit man hat einfach gelebt man hat
da nicht versucht alles so zu
durchtringen die WG ist gerettet reiner
lauxs kann mit der Beute alle Schulden
bezahlen doch die Kriminalität hat ihn
jetzt fest im Griff er will noch mehr
Banken überfallen es war diese diese
Erfahrung ja dieses
funkensprühende
selbstbefreiungserlebnis dass ich
empfunden hatte als ich diese
Hemmschwelle überschritten hatte was
mich absolut fasziniert hat und dann war
es natürlich der der Angriff auf die die
Banken ganz bewusst auf ungerechte
anonyme machtsysteme das war für mich
ein ein ja ein
Angriffsziel ist es nicht utopisch zu
denken mit Überfällen ein ganzes System
zu stürzen natürlich ist das utopisch
das war natürlich auch eine eine mit
eine Rechtfertigung dann diese Überfälle
durchführen zu können hatte natürlich
auch was entschuldigen das war ich
selber ich habe mir da nicht die
Gedanken über die Konsequenzen gemacht
wollte es auch gar nicht der damals
28-jährige reiner Lauks wird von einem
verzweiflungstäter zu einem politisch
motivierten
Schwerverbrecher er fängt an seine
Überfälle bis ins kleinste Detail
vorzubereiten er will nicht noch mal
alles den Zufall überlassen dann habe
ich mir die Banken innen angeschaut wie
sind die Tische verteilt wie nah ist das
Kassenhäuschen wie überschaubar ist die
Bank und sind die anderen Tische wenn
ich vor dem Kassenhäuschen stehe wie
sind die
Videokameras gesetzt reiner Lauks geht
noch einen Schritt weiter er fühlt sich
unbesiegbar und verwandelt sich in eine
Kunstfigur aus dem Studenten reiner
laugs wird Zorro der Bankräuber ich
wollte eine positive Figur entwickeln
die aber auch spwuren legt für die
Polizei weil mir ja klar war dass ein
ganzer polizeiparat auf mir auf den
Fersen ist und versucht mich zu fassen
und zur Strecke zu bringen und dann habe
ich ganz bewusst diese zorrefigur
entwickelt we eine befreiungsfigur ist
die in dieser Konstellation steht für
die Armen sich einzusetzen wobei ich
natürlich mich vor allen Dingen für mich
selber eingesetzt habe um bei der
Wahrheit zu bleiben reiner laugs merkt
nicht dass er sich immer mehr in der
Kriminalität verstrickt er denkt als
Zorro ein Freiheitskämpfer zu sein und
mit der ungeladenen Schreckschuss
Pistole eh niemanden verletzen zu können
doch da täuscht er sich gewaltig ja ich
kam die Wang und stand vor dem
Kassenhäuschen und
ich habe dann wie immer die die Pistole
so ein durch den Raum schweifen lassen
sagte das ist ein Überfall s 40 Sekunden
Zeit auszuzahlen und
dann nahmen zwei zwei Kunden die in der
Nähe des kassenhäuschenens standen die
nahmen die Hände hoch und ich war ganz
beschämt hinter meiner zorraske und dann
winkte dann mit der Pistole sagt nehmen
Sie die Hände runter das ist nicht nötig
ich habe öfters gesagt es wird nichts
geschehen es wird ja alles ganz schnell
von statten gehen niemand wird etwas
passieren die habe ich dann beruhigt und
sie am Arm genommen hab sie zu einem
Sitzplatz
geführt das alles klingt zwar sehr nett
doch bei jedem Überfall greift reiner
Lauks massiv in das Leben von Menschen
ein er bereichert sich und die Passanten
und Angestellten bleiben immer
traumatisiert zurück hatten sie da
überhaupt kein schlechtes Gewissen das
waren immerhin unschuldige Menschen die
wegen ihnen in so einer Situation waren
in der Zeit habe ich das nicht gehabt
nein ich habe die Situation habe ich
einfach verdrängt das ist mir erst viel
später bewusst geworden wer mir das
bewusst früher bewusst gewesen hätte ich
die Banküberfälle so nicht begehen
können denn er weiß eigentlich aus
eigener Erfahrung wie es sich anfühlt
bedroht zu
[Musik]
werden reiner laugs wächst in den 1970er
Jahren in Kassel auf seine Kindheit ist
geprägt von Angst und Gewalt sein Vater
ein alter Wehrmachtssoldat schlägt ihn
fast
täglich als Jugendlicher Haut reiner
Lauks deshalb von zu Hause ab und nimmt
sich vor ein ganz anderes Leben zu
führen das heißt eben kein Ellbogen und
keine keine rigurosität keine Gewalt
sondern eben genau das Gegenteil ja ich
war eher friedlich ausgerichtet und
wollte eben die entgegengesetzten Werte
leben die ich selber erlebt habe doch
dieser Lebensplan geht nicht auf vor
allem weil er alle Konsequenzen
ausblendet ich hatte mir immer diese 40
Sekunden gegeben und innerhalb dieser 40
Sekunden war ich auch erfolgreich dem
Moment waren die banküberfölle
abgeschlossen ich war Bankräuber nur in
dieser dieser kurzen Zeitspanne und dann
bin ich sofort wieder in meine ja in
mein Leben eingetaucht dass ich sonst
führte ich war nie vorbestraften hab
auch nie in einer wie auch immer
gearteten kriminellen Szene gelebt das
sicherlich auch ein Grund deswegen ich
nie aufgefallen bin
m und auch in meinem Umfeld nie jemand
darauf gekommen ist dass ich ein
Bankräuber sein könnte er lebt weiterhin
sehr unauffällig das gestohlene Geld
deponiert er an geheimen Orten und
finanziert sich mit Banküberfällen
seinen Lebensunterhalt das Maximum waren
über 50 000 DMark und das Minimum waren
um die 10000 DMark habe im Schnitt
meistens zwei Banken im im Jahr
überfallen reiner la sucht den Kick und
fordert sein Schicksal immer weiter
heraus als Privatperson spendet er einen
Teil seiner Beute an soziale
Organisationen doch diese Spenden scht
er nicht irgendwo ein ich habe mir dann
euch neben lassen diese Spenden auch bei
einer Filiale An der Graden überfallenen
Bank einzuzahlen und es war auch noch so
natürlich auch so ein augenzwinker ne
mit Augenzwinkern den Banken gegenüber
währenddessen wird auch die Presse auf
die Überfälle aufmerksam mit diesem
verandungsfoto sucht jetzt ganz
Deutschland den
zurobankräuber ich habe das ja auch
erlebt z.B bei mir in der WG die
positive Reaktion die dann frockten zor
hat wieder zugeschlagen ja es hat mich
einfach her schmunzelnd gemacht weil
dann oftmals auch Beschreibungen dabei
sind die fürder völlig widersprüchlich
sind ist dann total dür der Täter
gewesen oder war dick die
zeugenbeschreibungen die sind so so
entgegengesetzt D dass ich mich dann
natürlich auch sicher gefühlt habe doch
diese vermeintliche Sicherheit lässt ihn
unvorsichtig werden reiner las macht
einen entscheidenden Fehler und erzählt
einer Freundin von seinem Geheimnis das
war meine beste lebensfreundin die hatte
Medizin studiert und ja ich habe ihr
vertraut und
[Musik]
sie hat es dann in dümmlichem stolz im
Bett ein einer zwielichtigen Gestalt
weitergegeben das war der Besitzer
unseres studentenrockclubs wo wir uns
alle getroffen haben der kam dann selber
in Probleme und hat dann mich für 20.000
DM Kopfgeld und
5 Jahre Straferlass den
denziert der Mann liefert reiner Lauks
der Polizei aus ab diesem Moment ist
klar wer der zorobankräuber
ist doch die eine Aussage reicht nicht
für eine Festnahme um belastbares
Beweismaterial zu finden wird die
internationale Sondereinheit Interpol
auf reiner laugs angesetzt der weiß von
all dem nichts er wiegt sich weiter in
Sicherheit und genießt sein Leben mit
dem erbeuteten Geld geht er jetzt vor
allem auf Reisen
bin durch ganz Europa getrennt sehr spät
erst nach Portugal gekommen und sah
Lissabon und WUs in der Stadt werde ich
leben es war lieber auf den ersten
blicken das habe ich dann noch getan
reiner laugs zieht ins Lissabonner
Künstlerviertel sein Plan er will hier
ein ganz normales Leben führen nach
Deutschland möchte er nur noch um Banken
zu
überfallen doch genau das möchte die
Polizei
verhindern ja die Polizei hat dann das
Zimmer meiner künstlerpension in der ich
in Lissabon lebte durchsucht und hat
jede Kleinigkeit in meinem Zimmer
abfotografiert vom angebrochenen
Zigarettenpäckchen bis zu meinem
Adressbuch das Seite für Seite
abfotografiert worden ist doch die
Polizei findet nichts denn reiner lauxs
vernichtet nach den Überfällen alle
Indizien so können Sie ihn nicht
festnehmen die Kommissare wollen ihn
deshalb bei seinem nächsten Überfall auf
frischer Tat ertappen denn sie glauben
zu wissen wo er als nächstes zuschlagen
könnte dann hatte die Polizei ja gesehen
dass ich Banken
zumeist zweimal überfallen habe zweimal
die gleiche das auch so ein so ein
Ritual Ritual dass ich mir angewöhnt
habe Banken angewöhnt hatte Banken
zweimal zu überfallen weil man dann ja
schon die Gegebenheiten kennt und die
standen dann vor einer Bank in einer
Stadt wo sie glaubten die hätte ich
schon zweimal überfallen und haben da
die gan Tage gestanden um mich be
frischer Tat zu fassen und ich befand
mich zu derzeit übrigens auf einer
tropischen Inseln Brasilien reiner laugs
lebt komplett anonym und eine
polizeiliche Beschattung ist in den 80er
Jahren noch deutlich
komplizierter intuitiv entwischt er der
Polizei immer wieder in 11 Jahren
überfällt er insgesamt 13 Banken unter
anderem in Köln Frankfurt München und
Hamburg Beute insgesamt eine halbe
Million
DMark doch dann passiert ihm etwas das
seinen ganzen Plan durcheinander
wirft im letzten Jahr der Banküberfälle
habe ich meine große Liebe kennengelernt
eine Lissabonner Psychologiestudentin
shayen
und ja das hat dann eigentlich alles
verändert als ich chayent traf war für
mich absolut klar dass das Schluss sein
würde und
ich habe mir dann aber auch gesagt ich
lass mir aber auch andererseits nicht
von außen bestimmen den Zeitpunkt also
werde ich noch einen Überfall vollziehen
um mich da auch nicht in in die Gefahr
zu begeben
dann doch nicht aufzuhören habe ich
schen vor diesem letzten Banküberfall
gesagt bevor ich hochgeflogen bin wenn
ich zurückkomme werde ich dir von meinem
zweiten Gesicht erzählen und es damit
hinter mir lassen und
äh ja das war dann der ein Überfall zu
viel ich bin da zwar nicht äh auch
wieder nicht frischer Tater tapt worden
ich war erfolgreich aber das war dann
führte dann dazu dass die Polizei sagte
jetzt reicht es jetzt müssen wir ihn
festnehmen die Polizei hat zwar immer
noch nicht genügend Beweise gegen reiner
laugs in der Hand doch die Kommissare
können nicht weiter zusehen wie er vor
ihren Augen Banken
überfällt der letzte Überfall war einer
zu
viel ich kam hoch kam in meine meine
Pension und drehte mich um und in dem
Moment traten drei polizeibeamt
aus dem Schatten des Treppenhauses und
sagten sie sind verhaftet und ich
antwortte dann nur okay welche Anklage
und sie sagten Bankraub sie sollen eine
Reihe von Banken in Deutschland
überfallen haben im ersten Moment ist es
ja es ist wie ja wie eine lehmung auf
der anderen Seite begann sofort meinen
Kopf zu rattern wie kann das sein
leugnen ist zwecklos denn er nimmt nach
seinem letzten Banküberfall auch all das
Geld mit das er noch in Deutschland
deponiert hatte in diesem Moment bricht
die Fassade von reiner la komplett
zusammen nach 11 Jahren ist der
zurobankräuber überführt und reiner
lauxs verliert alles das gesamte Geld
und auch sein neues Leben mit seiner
großen Liebe
shayen ich würde dann im im letzten
Prozess auch nach vielen Monaten zu
ateinhalb
Jahren Gefängnis für sechs Banküberfälle
verurteilt was ist mit den anderen
sieben zum einen wusste man überhaupt
nicht dass ich der Täter gewesen bin hat
sie mir nicht zugeordnet bzw man konnte
konnte mich dafür nicht Vorteilen haben
Sie keine Angst dass sie dann noch
verfolgt werden könnten nach 20 Jahren
sind backüberfälle
verhrt ja auch unser nächster Film
klingt nach Hollywood ist aber eine
wahre Geschichte 16,5 Millionen Dollar
Falschgeld gedruckt von einem Mann mit
vielen Talenten aber sein größtes wird
ihm zum Verhängnis eine wahre crime
Story erzählt von dem Mann der sie
erlebt hat der
Geldfälscher eine Tat an die sich der
heute 78-Jährige noch sehr gut
erinnert das
oh das ist der der leicht verblichene
letzte Schein aus
meiner
Produktion cools 100 Dollarscheine
hatten laut BKA eine außerordentliche
Qualität auf den Scheinen Benjamin
Franklin der war nicht nur der Erfinder
des blitzaableiters sondern
ironischerweise auch gelernter Drucker
ja weil ich den so gut
fand wollte ich halt Portraits von ihm
machen und als F langweilig und da gab's
ja diese schönen Scheine diese 100
Scheine dann habe ich wohl gedacht ich
müsste die mal machen doch vorher
startet der Kölner in den 70er Jahren
noch eine zweite Karriere in der Kunst
als großer Andy warhall Fan lässt sich
cool von seinem Vorbild etwas mehr als
nur inspirieren besonders warh
sogenannte flowers faszinieren den
Kölner von denen würde er sich gerne ein
paar Originaldrucke in sein Haus hängen
Kost damals 000 bin ich auf die blöde
Idee gekommen mir die flowers selber zu
machen ein bisschen farbiger ein
bisschen spannender und bisschen
kommerziell aus vielleicht in seinem
Atelier fertigt cool seine flowers WE
warhall im sogenannten
Siebdruckverfahren an dabei lässt sich
die Ähnlichkeit zu den Originalen
wirklich nicht
abstreiten g dann waren die fertig und
hab die aufgehangen bei mir und dann kam
die Kunde und fand das so toll kann man
sowas kaufen ja kann man kaufen 300 für
so ein Blatt und dann
waren ruckzuck waren z 300 Stück
verkauftist imitiert cool auch bei
anderen Motiven warh markanten
popartstil unterschreibt seine Drucke
aber immer mit seinem eigenen
Namen dass der heute 78jährige für seine
war Verschnitte wie selber nennt nie
ernsthaft verklagt wurde liegt wohl am
Wohlwollen des Meisters selbst denn bei
mehreren Aufeinandertreffen in den 80er
Jahren wird klar dass Warhol cools
Bilder kennt und irgendwie toleriert
aber
signieren wollte mir nie
was da war ein bisschen pingelig
über die nächsten Jahrzehnte erarbeitet
sich cool den Ruf als ausgezeichneter
Drucker das spricht sich auch der Kölner
Unterwelt herum die immer auf der Suche
nach falschgeldproduzenten ist dann kam
diese
milieöleit von früher D kamen so viele
Angebote das letzte Angebot war halt das
ein albanischer Ganove der will 10 20 30
Millionen Dollar die dann in Iran gehen
oder Irak we
ich Falschgeld eine neue Herausforderung
dann Irak das ist weit weg und als alter
Zocker für jeden falschen Hunderter soll
cool 10 echte Dollar bekommen ein
Millionendeal da sind so viel fragen wie
kriegt man den Metallstreifen da rein
wie kriegt man das Wasserzeichen
vernünftig hin dass man nicht sieht und
dann kam der Ehrgeiz so und so mit der
und der Technik könnte ich den
machen das war schon ein Reiz der immer
so im Hinterstübchen war dann steht die
Entscheidung er macht den Deal und wird
Geldfälscher 2005 hilft ihm dabei schon
die digitale Technik die Knicke raus die
Wellen raus die Unebenheiten
rausadier Gummi weg weg weg ist es mit Z
verschiedenen Nummern mit 12
verschiedenen Namen von den bundesbanken
und
so am Ende stehen die vor lagen und
Druckplatten
[Musik]
bereit ja dann muss man drucken wenn man
drucken kann das kann cool er benutzt
eine sogenannte Offset
Druckmaschine das Spezialpapier bestellt
aus dem ehemaligen jugoslawiien Zeit für
erste Falschgeld
Testdrucke das Ergebnis eine
Enttäuschung denn obwohl seine falschen
Dollarscheine optisch alle wesentlichen
m tragen fühlen Sie sich einfach nicht
echt an kurz Problem die echten
Dollarscheine werden anders gedruckt im
sogenannten
[Musik]
stahlstichverfahren Stahlstich heißt das
wird auf einer Platte graviert und mit
100 Tonnen Druck wird die Platte auf
Papier gedrückt und dann zieht die Farbe
in diese Linien rein der Druck wird
erhaben man kann den Druck fühlen
komplett
kolsdruckmaschine kann das nicht leisten
aber der Kölner wäre nicht einer der
größten Geldfälscher der Welt geworden
wenn er keine Lösung dafür hätte so wie
kriegt man das jetzt hin dass der sich
so
anfühlt und da ging es
Klick kam die Idee ne der Rentner
experimentiert mit einem durchsichtigen
Lack der blitzschnell unter UVLicht
aushärtet
noch viel feiner aufs Papier gebracht
dürfte man ihn nicht sehen aber spüren
und hier kommt cools siebdruckanlage
wieder ins Spiel mit ihr bringt der
Geldfälscher den Lack ganz dünn auf
seine normal gedruckten Scheine
auf der bleibt stehen und läuft unter
das UVLicht und ist innerhalb von 1000
Sekunden kN und steht die Farbe
steht man kann
füh
schön F ich
gut mit 65 Jahren beginnt Hansjürgen
Kuhl mit der Massenproduktion von
täuschend echt aussehenden 100 Noten nur
ein Problem gibt's
[Musik]
noch wohin mit den unzähligen
testdrucken und
Fehlversuchen ich habe erstmal gedacht
ich könnte die ganzen Bögen
verbrennen ganz in die Tonne undten ein
paar Löcher rein und hab dann
verbrannt keine besonders gute
Idee es war eine
Rauchwolke 10 15 m hoch hätte man bis
zum Durm
[Musik]
gesehen und dann habe ich gedacht wir
haben ja eine Mülldeponie in Köln und da
wusste ich dass die alles in
Verbrennungsanlage also habe ich so eine
normale schreidermaschine gekauft 100
€ schön
geschreider aber ich muss sagen ich habe
irgendwann keine Lust me zu sch hab die
Bögen in so 5 cm breiten
Streifen ganzen geschrederten Ballas
Fehldrucke in
Säcke auf die Anlage und gehofft dass
das
dabrannt wir
als Drucker ist so unprofessionell geht
er als Gangster vor denn das seine nur
grob geschnittenen Druckbögen und
testscheine unentdeckt bleiben ist aus
einer kriminellen Sichtweise betrachtet
schon extrem verahlässig ja und so ist
das Ganze aufgefallen wenn es irgendwann
ein mit Gabelstapler in so ein Sack rein
und hat erkannt dass das Dollar sind und
dann haben die die kppo angerufen und
die haben BKA en zeher hey und das ganze
Theater weil die festgestellt haben dass
das doch eine ganz gute Qualität wä und
die Masse wir haben also direk gesehen
anhand dieser Masse da ist irgendwo hier
im Raum Köln eine Millionen am
drucken das haben die wohl nicht so
gerne
ne bei der Tätersuche macht es cool dem
BKA einfach denn in den Säcken sind
nicht nur
sondern auch Verdächtige weiße Schnipsel
dann hat mir später der Mann vom BK
gesagt sie haben sich die weißen
Schnipsel alles dar rausgezogen aus
diesen Bergen ne und sind dann
irgendwann mal nach 6 Wochen auf weiße
Schnipsel gekommen mit meinem Namen und
Adresse da ich ja ein guter mülltrainer
bin habe ich ab und zu auch mal von mir
ein Lieferschein oder eine Rechnung oder
irgendwas auch da rein
ja dann waren sie bei
mir aber nicht um ihn zu verhaften
sondern um ihn zu
beobachten und ihn
abzuhören sind ja davon ausgegangen in
dieser Masse und Qualität da muss so
Mafia Ring sein oder so große
Organisation oder was die waren ja
später so enttäuscht weil sich St die
großen Mafia Ringen da so Rentner da
sitzen
bei der Observierung kam rein gar nichts
raus den kurzmillionen Deal mit dem
Albaner war kurz vor der Beobachtung
geplatzt der Kölner hat daraufhin seine
über 16 Millionen Dollar Falschgeld in
einem angemieteten Container
untergebracht alles habe ich da
reingeschmissen die ganzen Dollars und
die Platten und alles Container
deponiert war
das kein Abnehmer kein in Umlauf bringen
beschäftigt sich einfach wieder mit
seiner Kunst so kam das BKA natürlich
nicht weiter aber die Beamten suchen
weiter nach cools guten falschen
scheinen weil sie wussten schon dass ich
die gehabt habe oder noch habe ne diese
ganzen fertigen Dollars ne und dann
haben sie mir ja eine verdeckte mitler
geschickt eine junge Frau soll cool zu
einem weiteren Deal
überreden sie gibt sich ihm als
Eventmanagerin in Litauen aus und
bestellt bei cool zunächst Tickets für
eine Veranstaltung die besondere
Sicherheitsmerkmale haben sollten cool
schöpft keinen Verdacht und erledigt den
Auftrag und dann ging es los boah ist
das toll was sie alles können und blaaaa
über Monate baut die Ermittlerin
Vertrauen auf sie erzählt von Falschgeld
das bei ihren Events immer wieder in der
Kasse landet er erklärt ihr woran man es
erkennt ja gut
gut geschult war
die schließlich schafft sie es cool zu
überzeugen dass sie auch ins
falschgeldbsiness einsteigen will und
russische Abnehmer dafür hätte dann hat
sie eine feste Bestellung abgegeben 6
Millionen okay machen wir die weil ich
ja im Hinterstübchen hatte dann kriege
ich endlich meinen Container
leer cool beißt an es kommt tatsächlich
zu einer verabredeten Übergabe cool
bekommt 500 000 € in einem Beutel im
Gegenzug übergibt er die 6 Millionen
Dollar
Falschgeld bei der Übergabe der heißen
Ware sind die beiden aber nicht
alleine ein Sonderkommando greift
zu das wirlich Kino auf Ben viel
Geschrei na ja das
war's das Urteil 6 Jahre Haft für das
Drucken von 16,5 Millionen Dollar
Falschgeld ich hat Einsicht in
Staatsanwalt und Richter 6 Jahre ist ja
die unterste Grenze ne die das so
begründet haben ne
Künstler alter Mann kein Schein in
Umlauf
gebracht sechs
reichen Kunst und Juwelendieb
vincenzoino
seiner Ganoven Laufbahn halbvenedig aus
ein
Serieneinbrecher 25 Jahre lang saß er
für seine Verbrechen immer wieder hinter
Gittern ja wie viele Einbrüche genau er
während seines Lebens gelandet hat das
kann nicht einmal er selbst
beantworten das ist schwer zu sagen
Juweliere etwa 40
und dann Häuser Wohnungen und
Paläste
so 3
[Musik]
4000 schon seit seiner Kindheit arbeitet
Vincenzo pppino als Dieb heute ist er
fast 80 Jahre alt und inzwischen sei er
in Rente sagt er seine Heimat ist
Venedig und hier hat er auch die meisten
seine Einbrüche
begangen hier waren wir im Dachgeschoss
und haben den Tresor
rausgeklaut in 80% der Häuser hier bin
ich
eingestiegen hier habe ich ein paar
Grafen ausgenommen dieses weiße dieses
auch wir haben sie alle gemacht dabei
hat pipino der selbstarm geboren wurde
eine Ethik Regeln wen er beklaut
also ich klaue nicht bei Ärzten absolut
verboten auch wenn sie Milliardäre sind
das gleiche gilt für Anwälte Polizisten
Richter und Arme die sind
unantassbar so handeln ehrliche Diebe
ich bezeichne mich als ehrlichen
Dieb Pinos Vorgehen bei seinen
Einbrüchen klingt tatschlich etwas nach
filmgen se klettert er die Wände der
Häuser hoch dabei trägt er Klamotten in
der Farbe der Dächer so fällt er weniger
auf egal ob die Privathäuser reicher
Venezianer oder berühmte Kunstmuseen vor
pipino war kein Gebäude
sicher beispielhaft für pipinos
kriminelle Karriere war aber auch diese
unglaubliche Geschichte es geht um den
Einbruch bei einem Düsseldorfer Juwelier
bei dem auch pipinos Kumpel Gino dabei
war
die Gelegenheit hat sich einfach ergeben
wir mussten eigentlich nach Brüssel wir
wollten dort ein Juweliergeschäft am
Börsenplatz ausnehmen auf dem Weg
dorthin machten wir einen Zwischenstopp
in Düsseldorf um von dort
weiterzufahren und da haben wir beim
Spazierengehen auf der Königsallee ein
kleines Juweliergeschäft gesehen es war
nicht besonders groß aber es war voll
mit super wichtigen
Uhren und der Laden hatte einen
Standortvorteil
wir sahen dass gleich daneben ein
kleines Restaurant renoviert wurde und
von dort aus konnte man es machen es
machen der Plan pipino will ein Loch in
die Wand des Restaurants schlagen und so
ins benachbarte Juweliergeschäft
einsteigen unter einem Vorwand geht
pipino am nächsten Morgen in das
Juweliergeschäft er muss abschätzen wo
genau er die Wand durchbrechen kann
er entscheidet sich für eine Wand in der
Werkstatt im hinteren Teil des Ladens
und der Dieb wirft auch noch einmal
einen genauen Blick auf die Beute Uhren
im Wert von fast 2 Millionen Mark wie
bei vielen seiner Einbrüche trägt pppino
übrigens auch jetzt Anzug und
Krawatte die beiden Einbrecher warten
bis der Juwelier den Laden abschließt
und betreten dann das
renovierungsbedürftige
Nebengebäude mit Hammer und meiel machen
Sie sich an die Arbeit das Problem ist
nur das ganze macht zu viel Lärm aber
pipino hat eine Idee wir hatten
beschlossen es an einem Samstagabend zu
machen so gegen 23 Uhr und in der Nähe
war ein Nachtclub der hatte eine
Metalltür jedes Mal wenn jemand reinging
hörte man Boom und dann schlugen wir zu
bum aber das dauert natürlich schnell
wird klar es braucht eine neue
Strategie ich sag dir zu meinem Partner
Gino wenn wir so weitermachen und nur
dann wenn sich die Tür öffnet und
schließt zuschlagen bum bum dann sind
wir Montag morgen immer noch
hier also habe ich ihm gesagt lass mich
das machen du stehst draußen und achtest
auf die Lautstärke Wendessen musste ich
mich richtig
anstrengen um das Loch zu machen aber
ich habe es geschafft das Loch war
fertig
[Musik]
die beiden steigen durch das Loch in der
Wand des
werkstattraums und schließlich stehen
sie tatsächlich im Laden dort kann
pipino sein Glück kaum
fassen oben auf dem Tresor lag so ein
Päckchen eine Art Samttasche die war
voll mit brillanten die auf Uhren
montiert werden sollten fabelhafte
brillanten keine großen aber gut
Wahnsinn sagte ich und dann habe ich sie
eingesteckt dann Räumen die Einbrecher
die Vitrinen
[Musik]
leer und während sich sein Kumpel weiter
umschaut macht Pino eine
Entdeckung wie schön da draußen wartte
die ganze Polizeistation auf uns und
dachte ich ma ein Scherz aber
tatsächlich F F unbeleuchtete Autos die
die Straße
herunter Pino weiß es gibt keinen
Fluchtweg aber eine Idee hat er
noch ich FF die mit branten under mir
eine Hand in den eine Hand voll branten
und mein Begleiter sagt bist du verrückt
aber ich sage nur du musst verrückt sein
ist selbst deine Hand
voll die Polizei stürmt in den Laden
nimmt Komplizen Gino fest und
pipino ich konnte nicht dann mal
sprechen weil mir ja die Steine im Hals
steckten ich musste sie runterbekommen
da kam ein Polizist packte mich an der
Krawatte und drückte mir den Hals zu und
in dem Moment konnte ich sie
schlucken ben aber die Diamanten kann
pipino später tatsächlich aus dem
Gefängnis schmuggeln und verkaufen
zunächst werden die beiden Einbrecher
aber festgenommen dabei wehren sie sich
nicht haben auch keine Waffen dabei wir
waren so weißt du niemals gewalttätig
nie haben wir jemanden auch nur
geschupst er habe immer gewaltlos
gehandelt trägt Anzug seine Opfer reiche
das erzählt pipino gerne man muss aber
auch wissen die Liste seiner Straftaten
ist sehr lang
ein paar Jahre vor der Düsseldorf
Geschichte pipino sitzt wegen eines
anderen verpatzten Einbruchs in einem
Hochsicherheitsgefängnis in der Schweiz
aber der Verbrecher hat nicht vor zu
bleiben sein Plan der Klassiker die
Gitterstäbe am Fenster durchsägen
zufällig finden gerade Bauarbeiten im
Gefängnis statt und einer der Handwerker
ist
[Musik]
Italiener ich sprach ihn an und sagte
hey Wie geht's du bist Italiener woher
kommst du ich komme aus Venedig und er
sagt was für eine schöne Stadt so das
übliche und dann frage ich willst du
eine kostenlose Reise nach Venedig
machen zum Kanal grande wenn du das
nächste Mal zur Arbeit kommst bring eine
Packung metallsägen mit
okay es gelingt pipino den Handwerker zu
überreden der wirft die Sägen im
Gefängnishof ins Gras pipino sammelt sie
bei einem Spaziergang auf und nimmt sie
mit in seine Zelle
[Musik]
mit Hilfe des Werkzeugs sägt sich der
Ausbrecher nach und nach durch einen der
Gitterstäbe eine langwierige Arbeit
damit er nicht auffliegt während er an
den anderen Stäben weitersägt setzt er
zwischenzeitlich einen Holzstab in die
Lücke ein seine Täuschung hat
Erfolg am Tag nach heiligabend ist der
Weg endlich frei Pipin aus dem Fenster
klettert aufs Dach und kann von dort
entkommen aber er setzt noch einen drauf
mit einem Brief an den
Gefängnisdirektor die Schweizer waren
stinksauer den nachdem ich geflohen war
habe ich einen Brief an den Direktor
geschrieben in dem Stand früe
Weihnachten und ein gutes neues Jahr auf
Wiedersehen Vincenzo
pppino bei über 3000 Einbrüchen ist es
schwer zu sagen welcher pipinos größter
Kuh ist der Diebstahl aus dem
Dogenpalast dem weltberühmten
Kunstmuseum in Venedig zählt sicher dazu
pipino hat es auf ein Gemälde aus dem 15
Jahrhundert abgesehen dafür schließt er
sich einer normalen Touristengruppe an
es gelingt ihm sich unbeobachtet von der
Gruppe abzusetzen dann versteckt er sich
in einem Teil des Museums das aus
ehemaligen Gefängniszellen besteht und
wartet dass es Nacht
wird ich wartete darauf dass der
Nachtwächter seine Runde machte dann kam
ich me Versteck aber ich kam nicht dran
an das gemäde denn es hing sehr
hoch allerdings sah ich das unten im
Gebäude Renovierungsarbeiten
stattfanden und dort fand ich eine
Leiter ich nahm das Gemälde vorsichtig
von der Wand wartete bis der
Nachtwächter die Runde machte und haute
dann
ab es klingt simpel aber noch nie war es
vorher jemandem gelungen aus dem
Dogenpalast zu stehen
damit schreibt pipino an diesem Tag
Geschichte sein Leben lang hatino pipino
Verbrechen begangen er saß 5 Jahre im
Gefängnis Schuldgefühle hat er trotzdem
keine
schgefühle
warum ich habe nie in Kirchen gestohlen
im Gegenteil ich habe immer gegeben ich
habe immer den Armen geholfen warum
sollte ich den Reichen gegenüber Schuld
empfinden Milliardäre sie wurden reich
geboren während wir nackt geboren wurden
tragen sie
Smokings welche Schuld habe ich ich habe
keine Schuld und Reue nein ich empfinde
keine
Reue in seinen Augen hat der
Serieneinbrecher Vincenzo pppino also
eigentlich nichts Falsches
getan für ihn gibt es also auch keinen
Grund für Reue
[Musik]